# Flutter環境構築手順

この手順書では、Flutterをインストールし、環境をセットアップし、サンプルプロジェクトを作成する方法を詳しく説明します。

## 1. Flutterのインストール

Flutterをインストールする手順です。

### 1.1 Gitのインストール

Gitをインストールしていない場合、以下のリンクからダウンロードし、インストールしてください。

[Gitのダウンロード](https://git-scm.com/downloads)

### 1.2 Flutterのソースコードを取得

ターミナルを開き、以下のコマンドを入力してFlutterのソースコードをダウンロードします。

```bash
git clone https://github.com/flutter/flutter.git
```

### 1.3 Flutterのパスを設定

Flutterのインストールしたディレクトリをシステムの環境変数に追加することで、ターミナルから簡単にFlutterコマンドを実行できるようになります。以下のステップに従って設定を行います。

#### Windowsの場合

1. **コントロールパネルを開く**<br>
スタートメニューから「コントロールパネル」を検索し、開いてください。

2. **システムとセキュリティを選択**<br>
コントロールパネル内で「システムとセキュリティ」を見つけ、クリックします。

3. **システムを選択**<br>
「システム」を選択します。

4. **詳細設定を選択**<br>
「システムの詳細設定」をクリックします。

5. **環境変数を選択**<br>
システムプロパティウィンドウで「環境変数」ボタンを見つけ、クリックします。

6. **システム環境変数のPathを編集**<br>
環境変数ウィンドウで、"システム環境変数"セクションの中から「Path」を見つけ、選択して「編集」ボタンをクリックします。

7. **新規を追加**<br>
「新規(N)」ボタンをクリックし、次のパスを追加します。

   ```
   C:\path\to\flutter\bin
   ```
   
   ここで、`C:\path\to\`は、`1.2 Flutterのソースコードを取得`でFlutterのソースコードを `git clone` したディレクトリのパスに置き換えてください。

8. **設定を保存**<br>
追加したパスを設定に追加したら、設定を保存してダイアログボックスを閉じます。

これで、コマンドプロンプトやPowerShellから `flutter` コマンドを簡単に実行できるようになります。設定が正しく行われているか確認するために、ターミナルで `flutter --version` コマンドを実行してみてください。

## 2. サンプルプロジェクトの作成

Flutterの環境が正しくセットアップされたら、サンプルプロジェクトを作成します。

### 2.1 サンプルプロジェクトの作成

ターミナルで、以下のコマンドを実行して新しいFlutterサンプルプロジェクトを作成します。

```bash
flutter create sample
```

### 2.2 プロジェクトディレクトリに移動

プロジェクトが作成されたら、そのディレクトリに移動します。

```bash
cd sample
```

### 2.3 アプリケーションの実行

以下のコマンドを実行して、Flutterアプリケーションを実行します。

```bash
flutter run
```

これにより、デフォルトのテストデバイス（エミュレータまたは接続された実際のデバイス）上でFlutterアプリケーションが実行されます。
